本字幕由桜都字幕組制作 僅供交流試看之用 請於下載後24小時內刪除
三玖 話って何かな
三玖 你想跟我說什麼呢
翻譯：魚心 肉哥 但丁 校對：Mario Quant 時間軸：莫南 壓制/後期：Mario 八田 特效：輝煌
平等じゃなくて 公平でいい
不需要平等 只要公平就行了
なら 私はどうしたら…
那我怎麼做才…
もしかして キャンプファイアのこと？
難道是說篝火晚會的事情？
うっ うん…
嗯…
クラスの人達が話してた
班上的同學們說過
伝説はフィナーレの瞬間
傳說是在結束的瞬間
手を結ばなきゃいけないって
必須牽著手才行
そうだ
對了
フータローの手は二本ある
風太郎有兩隻手
両手に花でいこう
讓他一手牽我們一個吧
えっ どうするって？
欸 什麼意思?
何でもない
沒什麼
ごめんね せきが…
抱歉 在咳嗽
スキーしてないで安静に…
你別去滑雪了 好好休息...
ええ～ せっかくウエアに着替えたのに
欸 我都換好衣服了
ダメ 病人はベッド
不行 病人就要躺在床上
一花か
是一花啊
やっぱり悪化したか
果然病情更嚴重了嗎
お互い ついてないな
我們都很倒霉啊
あれ？ フータロー君に体調悪いって言ったっけ？
欸 我跟風太郎說了我身體不好了嗎
いや さっきお前が…
沒有 剛才你…
スッ スピーカー
我開的是揚聲器模式
まあ いいや
嘛 算了
三玖とフータロー君一緒なんだね
三玖和風太郎君在一起的吧
ちょっと安心… かな
那我稍微放心一點了…吧
じゃあ 私は戻るから
那我就回去了
二人にお願い
拜託你們兩個了
一人でいる五月ちゃんを見つけてあげて
把獨自一人的五月找到
本当は寂しいはずだから
她其實應該是很寂寞的
おかしい
好奇怪
ここに五月がいないとは…
五月竟然不在這裡…
失礼
你這太過分了
そもそもスキーを始めてから 1回も見てないな
從滑雪一開始 我就沒見過她
携帯もつながらないし
手機也打不通
もしかしたら上級者コースに行っちゃったのかな
難道說她去高級滑雪道了嗎
フッ フータロー？
風…風太郎？
汗すごいけど 大丈夫？
你出了好多汗 沒事吧
自分をだまし続けるのも限界か
不能再自欺欺人了
やはり らいはから もらってたか
應該是被瀨葉傳染的吧
ということは一花のも…
這麼說起來一花的感冒...
悪いことしたな
對不起一花了
やすんだほうがいい
你還是休息吧
三玖と上杉さん みーっけ！
找到三玖和上杉同學了
へへーん こんな所で油断してちゃダメですよ～
嘿嘿 不能在這種地方放鬆警惕哦
うん？ 四葉
嗯？四葉
忘れてた
我都忘了這回事了
一花と二乃も捕まえたし
抓到一花和二乃了
残るは五月だけですね
就剩下五月了
お前も見つけてないのか
你也沒有找到她嗎
はい 残念ながら
是的 很遺憾
まったく…私も人 捜してるのに
真是的 明明我也在找人
一花 休んでてって言ったのに
一花 我都說了讓你去休息了
ごっ ごめーん
抱 抱歉
四葉に捕まっちゃって
我被四葉抓住了
さあ フータローも一花もコテージに戻るよ
那風太郎和一花先回小屋吧
四葉 五月には逃げられたのか？
四葉 五月她逃掉了嗎
いえ 捜しましたが 見かけもしませんでした
沒有 我雖然搜索過了 但是沒有找到
どうかした？
怎麼了
事態は思ったよりも深刻かもしれない
事態可能比想像的更嚴重
何よ 話聞かせなさいよ
什麼啊 你說清楚點
遭難？
遇難？
これだけ動き回って
都這樣到處找過了
だれも五月と会わないのは不自然だ
但是誰都沒有遇見五月 這不正常
だからって…
所以說？
やっぱり つながらない
果然還是打不通電話
一花 五月は本当にスキーに行くって言ったんだよね？
一花 五月真的說過要去滑雪的吧
う うん…
嗯…
ここまだ行ってないかも
這裡我們可能還沒有去過
ここ！
這裡！
えっ？
欸？
この辺りって…最初に先生が言ってたよね
這附近…剛才老師說過的吧
まだ整備されてない 危険なルートだから
還沒有維護過 這條路線很危險
立ち入り禁止って
說了不讓進去的
戻ってないかコテージ見に行く！
她可能回去了 我去小屋裡看看
私 先生に…
我去老師那…
ちょっと待って
等等
もう少し捜してみようよ
我們再找找吧
何でよ？ 場合によってはレスキューも必要になるかもしれないのよ
什麼啊 要是情況嚴重可能還需要急救隊
えっと 五月ちゃんもあんまり大ごとにしたくないんじゃないかな～ って
那個 五月可能也不想把事情鬧那麼大吧
大ごとって… あきれた
鬧大…我生氣了
五月の命がかかってんの
這與五月性命攸關啊
気楽になんていられないわ！
怎麼可能不當一回事
ごめんね
抱歉
どこにいる？ 五月
你在哪裡 五月
フータローもう休んだほうがいいよ
風太郎 你還是去休息吧
上杉さん？
上杉同學？
あと少しなんだ 今日どこかで…
還差一點 今天在哪裡…
聞いてる？フータロー フータロー
聽到了嗎 風太郎 風太郎
フータロー君に体調悪いって言った？
我跟風太郎說了我身體不好了嗎
危ない 捕まるところだった
好險 差點被抓住了
もしかしてキンタロー君？
難道說 是金太郎君？
上杉くーん！
上杉君
そうか そういうことか
這樣啊 原來是這樣
もういい！
已經夠了
待ってくれ
等等
俺に心当たりがある
我有線索了
フータロー？
風太郎？
心当たりって…
線索是？
大丈夫だ おそらく見つかる
別擔心 應該找得到
信じていいのよね？
能相信你吧
一花 ついてきてくれ
一花 你跟我來
もしかして心当たりって…ここから捜すこと？
難道說你的線索…就是指在這裡搜索？
まあ そんなところだ
嘛 就是這樣的
確かによく見えそうだけど
確實好像看得很清楚
やっ やっぱやめない？
要 要不還是算了吧
あっ あれ 五月じゃないか？
那個是五月嗎
えっ どれ？
欸 哪裡？
あれだよ あれ
那裡啊 那裡
今 真下にいる女子だ
現在在正下方的女生
ええと あの人…
額 那個人…
う～ん 違うような
不是吧
だよな
也是
えっ？
欸？
だってあれ どう見ても男だし
因為那個人怎麼看都是男的
見つけた
找到你了
お前は目が悪いから
你視力不好
メガネがないと見えにくいだろ
沒有眼鏡的話很難看清楚吧
悪いな 大ごとにしちまって
抱歉了 鬧得有點大
言い出しづらかっただろ
你只是那時候沒機會說明吧
いつから？
你什麼時候看出來的？
気づいたのは ついさっきだが
我也是才注意到的
きっかけは あの時
契機是那時候
お前が俺を上杉君と呼んだからだ
因為你叫了我上杉君
上杉くーん！
上杉君
一花は俺を名前で呼ぶ
一花會直接叫我的名字
いくら俺だって それくらいはお前達のことを知ってる
就算是我 你們的這些地方我還是知道的
五月ちゃん ちゃんと見つけてもらえたかな
五月 你有沒有被風太郎找到呢
そんなにフータロー君は悪いやつに見えるかな？
風太郎看起來是那麼壞的人嗎
そういうわけでは…
要那樣說也…
ただ
但是
男女の仲となれば話は別です
要是在男女關係上來說的話 就是另一回事了
私は彼のことを何も知らなさすぎる
我對他了解得太少了
男の人は もっと見極めて選ばないといけません
男人必須要好好看清再選擇才行
五月ちゃんはまだ追ってるんだね
五月 還在猶豫啊
大丈夫 フータロー君はお父さんとは違うよ
沒關係 風太郎君和父親不一樣
すみま… せんでした
不好意思
私 確かめたくって
我只是想確認一下…
バカ不器用め
你真是個笨蛋
ツメが 甘いんだ…よ…
伎倆還太天真了
あの… 上杉君
那個…上杉君
それは ちょっと…
那是 等等…
あの… えっ？
那個…欸？
上杉君？
上杉君！
間もなくキャンプファイヤーが始まります
篝火晚會馬上就要開始了
生徒の皆さんは広場に集合してください
同學們請到廣場集合
よく連れてきてくれたな
真虧你們把他帶回來了
上杉はこの部屋で安静にさせて様子を見る
就讓上杉在這間房裡靜一會看一下情況吧
あと誰か荷物を持ってきてくれ
你們誰把他的行李也搬過來
はい…
好…
ごめん 私のせいだ 付き添う
抱歉 都是我的錯 我去陪他
一花
私も残ります
我也留下
お前達がいても仕方ないだろ
你們就算來也無能為力吧
一人にしてくれ
讓我一個人待會
ちょっと冷たいんじゃない？
是不是太冷漠了
みんな あんたを心配して
大家都很擔心你
ということだ 早く行きなさい
就是這麼回事 快點回去吧
でも…
但是
これより この部屋は立ち入り禁止とする
從現在開始 這個房間不能進入
えっ？
欸
さあ 入れ
好了 進來吧
二乃
うん？
嗯
ちょっと いいか？
能過來一下嗎
フータロー せっかく林間学校に前向きになってくれたのに
風太郎 難得對林間學校的事這麼積極
一人で こんな寂しい終わり方でいいのかな？
一個人以這麼寂寞的方式結束了 真的好嗎
最後のダンスどうする？
最後的舞蹈怎麼辦
え～ どうしよう
欸 該怎麼辦呢
俺 今から誘っちゃおっかな
我想現在去邀請試試
あの子 相手決まってるかな？
那個女孩有伴了嗎
でさ 俺とダンスどうかな？
那什麼 可以和我一起跳舞嗎
うんうん
嗯嗯
くだらないわ
真是無聊
あれ？ どうしたの？ 二乃
咦 怎麼了 二乃
運命の人と踊るってテンション上がってたじゃん？
你不是之前興奮地說要和白馬王子跳舞嗎
フラれちゃったわ
我被甩了
外せない用事ができたらしい
他說有件急事
スキー場でたまたま会って頼まれたんだ
我在滑雪場碰巧碰到他的時候 他讓我帶話給你
やっぱり彼だったんだ
果然是他啊
てことは嫌われちゃったかな
也就是說 我被他討厭了嗎
いや…
不是
まあ 待つだけ待ってみるわ
嘛 我還是等等看吧
なあ 二乃 あれは…
那個 二乃 那是
上杉！ 何をしている？
上杉 你在幹嘛
早く休みなさい！
快點休息
悪い 元気出せよ
不好意思 要打起精神哦
一番 元気のないあんたが言うなっての
不想被你這最沒精神的說
少しは自分の心配しなさいよ
稍微擔心一下自己啊
信じていいのよね？
可以相信你嗎
ああ
啊
ムカつく
真是氣人
え～ マジ？
欸 真的嗎
あれ 二乃？
啊咧 二乃
ちょっとトイレ
去一下廁所
早くしないと始まっちゃうよ
不快一點的話就要開始了
相手がいないなら踊ってあげてもいいけど
沒有舞伴的話我也可以和你一起跳哦
えっ おっ おう！
欸 哦
うおっ
哦
あげる 風邪は水分補給が大事
給你 感冒了要注重補充水分
あっ ありがとう
謝謝
へえ ホットもあるんだ
還有熱的啊
抹茶ソーダ
抹茶蘇打
治ってる
已經好了
やっぱり
果然
私がフータロー君にうつしちゃったのかな
我傳染給風太郎君了嗎
フータローは最初からおかしかった
風太郎一開始就很奇怪
えっ？
欸
今にして思えばずっと具合が悪かったんだと思う
現在想來 他一直身體不舒服
もっと よく見てあげてたら
我要是當時能更關注一下他的話...
私も自分のことで必死だったから
我也為自己的事情焦頭爛額了
ごめんね
抱歉
えっ？
欸
ダンス 断るべきだった
應該回絕跳舞的邀請的
もっと早く気がついてたらよかったのにね
要是更早地注意到就好了
伝説のこと
那個傳說
三玖の思い
三玖的想法
そして この気持ちにも
還有 我的感情
えっ 三玖？
欸 三玖
ずっと気にしてた
我一直很在意
一花や二乃 みんながフータローとどう接しているのか
一花和二乃 大家和風太郎的相處方式
私だけ特別なんて平等じゃないと思ってたから
就我比較特別 感覺不公平
そんなこと…
沒這回事
でも もうやめた
但是 我以後不會再介意了
独り占めはしたい
我想要獨占他
この感情に嘘はつけない
我不能再無視這份感情
だけど それは今じゃない
但是 不是現在
私は フータローが好き
我喜歡風太郎
だから好き勝手にするよ
所以我會按自己方式去做
その代わり 一花もみんなも
同樣的 一花還有大家
お好きにどうぞ
也按喜歡的方式去做吧
負けないから
我是不會輸的
絶妙にまずい
難以言喻地難喝
そうかな…
是嗎
でも効力抜群だよ ありがとね
但是效果很好 謝謝你了
じゃあ 行こう
那麼走吧
うん
嗯
私が一花のフリなんてしなければ…
我要是沒裝成一花的話
四葉 上杉君の荷物はまだ…
四葉 上杉君的行李還沒送過去
四葉？
四葉
これ 上杉さんのしおり
這是上杉同學的活動說明
ふせんやメモがいっぱい
有很多便利貼和筆記
こんなに楽しみにしてたのに
他原來這麼期待這次活動啊
具合の悪い上杉さんを無理に連れ回して
我卻強行拖著帶病的上杉同學亂跑
台無しにしちゃった
結果讓他的這次活動泡湯了
私が余計なことしたから
都怪我多事
結局のところ 上杉君がどう感じたのか
說到最後 上杉君怎麼看
何を考えているのか
怎麼想
本人に聞かないと分かりません
得問他本人才知道
ただ
但是
ムダではなかったはずですよ
我們做的這些應該不全是白費
らいはへの土産話
給瀨葉的旅行軼事
車内で五つ子ゲーム
車內玩五胞胎遊戲
四葉が手伝ってくれた肝試し
和四葉一起辦的試膽大會
候補 3日目のスキー
候補 第3天的滑雪
カッコ 四葉が教えてくれるらしい
括號 四葉好像會教我們滑
驚いた話…
真是驚人
これ本当かな？
這是真的嗎
三玖は寂しい終わり方って言ってたけど
雖然三玖說以寂寞的方式結束了
楽しかったのかな？
不是玩得很開心嗎
さあ？
誰知道呢
上杉さんに聞いてみる
我去問問上杉同學
えっ 今からですか？
欸 現在嗎
こっそり行けば大丈夫だって
偷偷過去就好了
ストレート 私も四葉みたいにできるでしょうか
真是直率 我如果能像四葉那樣就好了
主任 主任
はっ！ ああ 何だね？
哈 什麼事
キャンプファイアも終盤です
篝火晚會已經快結束了
手伝ってもらえますか
能幫我一下嗎
ああ 分かった
我知道了
寝てたでしょ？
你睡著了吧
えっ？ あっ…
欸
四葉を見習ってみましたが
雖說是學著四葉的樣子
先生が寝ている間に忍び込むなど
但是趁老師睡著時悄悄摸進來
大胆不敵すぎだったでしょうか
實在是太大膽了
だけど
但是
彼を一人にさせてはいけない
不能讓他一個人
とりあえず 電気を…
總之 先把燈
ええと 確かこのあたりにスイッチが…
嗯 開關應該在這附近
ええっ？
欸
えーっ みんな来てたの!?
欸 原來大家都來了
静かに
安靜點
何であんた達がいるのよ
為什麼你們都在啊
二乃こそ 意外
二乃才是 沒想到
わっ 私はよく効くお守りを貸そうと思っただけ
我只是把特別靈驗的護身符借給他而已
私達もフータロー君が心配で来たんだよね
我們也是擔心風太郎君所以來了
うん
嗯
えへへへへ 何か嬉しいな
嘿嘿 感覺好開心
全員 同じこと考えてたんだね
大家都想到一塊去了
私は違うって言ってるでしょ
我不是說了不是嗎
素直じゃない
一點都不誠實
上杉君 みんなあなたに元気になってほしいと思ってます
上杉君 大家都希望你能恢復健康
上杉君がどんな人なのか
上杉君是什麼樣的人
私には まだよく分かりませんが
我現在還不是很清楚
目が覚めたら
你醒了之後
よければ教えてください
請好好地告訴我
あなたのことを
關於你的事情
さあ キャンプファイアもフィナーレです
篝火晚會已經進入尾聲了
みんなでカウントダウンをお願いします
大家一起來倒數
せーの
預備
10 9 8 7
6 5 4 3
2 1
ゼロ！
はーい もう会場に着いた？
喂 你已經到會場了嗎？
えっ？えーっ!?
欸？ 欸？
何でそんなもん忘れるの？
你怎麼會把那個忘了啊
もう持っていくけどさあっ
真是的 我給你帶過去…
何だ？
怎麼了？
風太郎からか？
是風太郎的電話嗎？
結婚指輪を家に忘れたって
他說結婚戒指落在家裡了
こんな新郎他にいないよ
這種事也就他做得出來了
血は争えんな
不愧是我的兒子
もう一人いるんかい！
原來還有一個啊！
決めた
我決定了
私 お父さんやお兄ちゃんよりもいい人と結婚する！
我要跟比哥哥和爸爸更優秀的人結婚！
許さん！
決不允許！
俺を一人にしないでくれー！
不要拋下我一個人啊！
彼氏は？ 彼氏は まだいないんだよな？
男朋友呢？ 你現在還沒男朋友對吧？
お兄ちゃんも仕事以外無頓着なのは相変わらずなんだから
哥哥對工作以外的事還是一如既往地不用心
それでも学生の頃よりマシになったほうだろ
但也比學生時代好多了吧
そうだけど…
這麼說也沒錯啦…
あんなんで いい旦那さんになれるか心配だよ
但我很擔心他這樣能否成為合格的丈夫啊
おいおい朝食がこれだけって
喂喂 早餐只有這麼點
そんなに家計がヤバいのか？
家裡的財政已經這麼糟糕了嗎
ヤバいけど違うよ
確實糟糕 但今天不是這個原因
今たくさん食べたらもったいないじゃん
現在吃太多的話不就血虧了嗎
今日のお昼ご飯はすっごい豪華なんだから
今天的午餐可是超級豪華欸
何だかお城みたい
簡直就像座城堡
何でこんなことになってるの？
為什麼會變成這樣啊？
本当ですね
真的嗎
手配ミスでしょうか？
是準備上出錯了嗎
一日でこんなに着替えるんだ
一天之內要換這麼多衣服啊
いつか私も着る日が来るのかな～
我什麼時候才能穿上婚紗呢
髪を上げますね
我要把頭髮盤起來了哦
いたいた
終於找到了
今日が特別な日だって分かってるのかな？
你到底知不知道今天是多麼特別的日子啊
今から結婚するんだよ
你可是要結婚了欸
でも お兄ちゃん超現実主義者だからな
不過哥哥是個極端的現實主義者啊
そういうの気にしてな… い…
或許他根本就不想這麼形式…
懐かしい
好懷念
まだ持ってたんだこれ
原來你還戴著啊
結婚おめでとう お兄ちゃん
新婚快樂 哥哥
新郎 入場
請新郎入場
ドキドキ　胸の音　意識するたび
每當我意識到自己那加速的心跳
おいコラ
喂 小子
上杉君
心を静めて
我都試圖平靜下來
おめでとう
恭喜
ごまかしてたよ
然後對你隱瞞這份悸動
うん？
嗯？
何だよ俺だよ俺
幹嘛啊 是我啊
覚えてないとは…
你不會忘了吧
誰にも　話せない　この感情が
但是我已經無法再壓抑
覚えているさ 前田だろ
我當然記得了 前田對吧？
二人ともね
你們兩位都是
溢れて抑え切れないから
這份無法袒露的情感
相変わらずだな
他還真是沒變呢
そうね
是啊
でも あいつは俺達をつなげてくれキュービットだからな
不過他可是讓我們喜結良緣的丘比特
林間学校の伝説か
林間學校的傳說嗎
変わり始めた　私を見てほしいの
好想讓你注意到開始改變的我
懐かしいね
真懷念呢
そういえば知ってるか？
說起來 你知道嗎？
恋とか興味なくて　二の次その次で
但是你卻對戀愛不感興趣 把它擺在第二第三位
上杉達もあの時…
上杉他們在那個時候…
あの時のことは正直よく覚えていない
說實話 那時候的事我已經記不太清了
だが 災難続きだった林間学校には
只是很不可思議的是 那厄運連連的林間學校
もどかしい思い始めて
我的內心開始焦躁起來
不思議と嫌な覚えもなかった
現在回憶起來並沒有厭惡感
新婦 入場
請新娘入場
五分の一の確率
五分之一的機率
君を想うたび
然而每當腦海中浮現出你的身影
この気持ちは　割り切れないの
這份情感卻無法五等分
五分の一じゃダメなの
我再也無法滿足於五分之一
結びの伝説
所謂喜結良緣的傳說
独り占めしたいから
而是想要獨占你的愛
キャンプファイアの結びの瞬間
是指命運在篝火大會中交織的瞬間
君の言葉で　この恋を教えて
請用你的話語 將這份戀情傳達給我
手を結んだ二人は
十指相扣的兩人
生涯を添い遂げる縁で結ばれるという…
會成為貫穿彼此生命的因緣
ほろ苦い思い出さえ幸福に感じるのも
即使這份略顯苦澀的回憶 現在想起來也能感覺幸福
多分みんながいたから
是因為有她們的存在吧
あの時もずっと耐えてたんだね
那個時候他也一直在硬撐吧
私も周りが見えてなかったな
我當時也沒精力關注周圍的人
らしくないこと言ってないで
不要說這種不符合你風格的話啦
早くいつもの調子に戻りなさい
快點變回平常的你啊
私達五人がついてるよ
我們五個人會陪著你的
私のパワーで元気になってください！
請用我的力量恢復元氣吧！
この林間学校あなたは何を感じましたか？
你對這次林間學校有什麼感覺嗎？
起きた！
醒了欸！
元気になったんですね
恢復精神了吧
おまじない すご～い！
媽媽的魔法 真靈驗
復活した
復活了
紛らわしいのよ
你還真是麻煩呢
うるせえ…
吵死了
えっ？
欸？
うるせえ！寝られないだろ！
吵死了！ 這樣我根本睡不著！
上杉さんが怒った～
上杉同學生氣了
何だ 元気じゃん
何だもう大丈夫じゃん
什麼嘛 已經好了啊
什麼嘛 很有精神嘛
さっさと！出て行けーっ！
快點給我出去！
今なら言えるかもしれない
或許現在我能說出口
あの時 言えなかった一言
當時沒能說出的那句話
そばにいてくれて ありがとう
謝謝你們能陪在我身邊
上杉さん
フータロー
風太郎
上杉同學
お前ら…
你們…
おはようございます！
早安呀
おはよう！
早安
体はもう大丈夫？
身體已經沒問題了嗎
ああ　入院して休んだ分取り戻さないとな
嗯 得趕快把住院落下的學習補上
もうちょっと貸しといてあげるわよ
就稍微再借給你戴幾天好了
何か言ったか？
你剛才說了什麼嗎？
別に
沒有
てか五月食べ過ぎ
話說五月 你吃太多了
朝はおなかがすくんです
早上肚子會餓啦
そうだ フータロー君の復活祝いに
對了 為了祝賀風太郎君復活
みんなで放課後駅前のクレ…
大家放學後一起去車站前的店…
もちろん勉強だよな？
當然是學習對吧？
フータロー また勉強たくさん教えてね
風太郎 你要繼續輔導我的功課哦
みんなで勉強か～
大家一起學習嗎
頑張ろうね
一起加油吧
ちょっと私はそんなの…
等等 我可沒有…
だったら二乃以外のみんなで
那麼就把二乃排除在外
参加しないとは言ってないでしょ
我又沒說不參加
上杉君
よろしくお願いしますね
請多指教哦
期末試験に向けてビシビシいくからな
為了迎接期末考試 我會更加嚴格的
えっあっあの…
欸？ 那…那個…
覚悟はいいかお前ら！
你們做好覺悟了嗎！
逃げろ！
快跑啊！
#12 喜結良緣的傳說第2000日
*********************************插入曲CN*********************************